קריאה בתורה, ברוכים הבאים לפרשת
השבוע בנוסח ירושלמי עם החזן
והפיתן דביר פורטי
שלום לכולם ואנחנו בפרשת בו נוסח
ירושלמי
נתחיל עליית ראשון
ויומר אדוני אל משה בו אל פרעו
כי אני הכבדתי את ליבו ואת לב
עבדיו למען שיתי אותותיי אלה
בקרבו ולמען
תספר באוזני בנך ובין בנך
את אשר התעללתי במצרים ואת אותותיי
אשר סמתי וידעתם כי אני אדוני
ויגו מושה ואהרון
אל פרעו ואהרון ואהרון ואהרון
ואהרון ואהרון ואהרון ואהרון
ואהרון ואהרון ואהרון ואהרון ואהרון
וכיסה את עין הארץ ולא יוכל לראות
את הארץ
את יתר הפלטה
הנשארת לכם מן הברד
ואכל את כל הארץ
את צומח לכם מן הסדה
ומה לאו ובתיך ובתי חול עבדיך
ובתי חול מצרים אשר לא ראו אבותיך
ואבות אבותיך
מיום היותם על האדמה עד היום
הזה
ואי פן וייצא מעים פרעו
ויומרו עבדי פרעו
אליו עד מתי יהיה זה לנו
למוקש שלח את האנשים
ויעבדו את אדוני אלוהם
הטרם תדע
כי עבדה
מצרים ויושב
את משה ואת אהרון
אל פרעו
ויומר עליהם
לכו עבדו את אדוני אלוהיכם
מי ומי
ההולכים
ויומר מושה
בנערנו וזקננו
נלך
בבננו ובנותנו
בצוננו ובקרנו
נלך
כי חג אדוני
לנו
ויומר עליהם
יהיכן אדוני
עמכם
כאשר
אשלח אתכם
ואת טפכם
ראו
כי ראה
נגד פניכם
לא חן
לכונה גברים
ועבדו את אדוני
כי אותה
אתם מבקשים
ויגרש אותם
מעט
פנפרו
עליית שני
ויומר
אדוני
אל משה
נתה ידך
על ארץ מצרים
בערבה
ויעל
על ארץ מצרים
ויוכל
את כל עשב
הארץ
את
כל אשר השאיר
הברד
ויית משה
ואת מטטי
הוא
על ארץ מצרים
ודונאי
ניהג רוח קדים
בערס
כל היום הו
בכל הלילה
הבוקר היה
ורוח הקדים
נסא
את הרבה
ויעל הרבה
על כל ארץ מצרים
וייאננח
בכל
גבול
מצרים
כבד מאוד
לפניו
לא היה חן הרבה כמוהו
ואחריו
לא יהיה כן
וייחס
את עין
כל הארץ
ותחשח
הארץ
ויוכל
את כל עשב
הארץ
ארץ
ואת
כל פרי
הארץ
אשר
הותיר
הברד
ולא נותר
כל ירק
בארץ
ובעס
ושדה
בכל ארץ
מצרים
וי מהר פרו
לקרוא
למשה
ולארון
ויומר
חטאתי
לדונאי
אלויכם
ולכם
ועטה
סאנה
חטאתי
אך
הפעם
ועטרו
לדונאי
אלויכם
ויסיר
מעלי
רק
את המוות
הזה
וייצא
מעים
פרו
וייתר
אל
אדונאי
וייפוך
רוח ים
חזק
מאוד
וייסע
את
הערבי
ויתקעעעו
ים
סוף
לא
נשאר
ערבי
אחת
בכל
גבול
מצרים
וייחזק
אדונאי
ישראל
ויומר
אדונאי
השמיים
וייחושך
על
ארץ
מצרים
חושך
ויית
משה
את ידו
על השמיים
והייחושך
אפלה
בכל ארץ
מצרים
שלושת
ימים
לא ראו
איש
את
אחיו
ולוקמו
איש
מתחתיו
שלושת
ימים
ולכל
בני
ישראל
היה
אור
במושב
אותם
עליית
של
אישי
ויקרא
פרו
אל
משה
ויומר
לכו
עבדו
את
אדוני
רק
צונכם
ובקרכם
יוצג
גם
טפכם
ילך
עמכם
ויומר
משה
גם אתה
תיתן בידינו
זווחים
ועולות
ועשינו
לאדוני
אלוהינו
וגם
מכננו
ילך
עמנו
לא
תשאר
פרסה
כי
ממנו
ניקח
לעבוד
את
אדוני
אלוהינו
ואנחנו
לא נדע
מה
נעבוד
את
אדוני
עד בואנו
שם
ויחזק
אדוני
לשלחם
ויומר
לו פרו
לך מעלי
ישמר
לך
אל תוסף
ריאות
פני
כי
ביום
ריאות
איך
פני
תמות
ויומר
משה
כן
דיברת
יוסף
עוד
ריאות
פני
ך
ויומר
אדוני
על פרו
ועל
מצרים
אחריכם
ישלח
אתכם
מזה
כשלחו
קלה
גרש
יגרש
אתכם
מזה
דברנה
באוזני
העם
וישאלו
איש
מאת ראיהו
ואישה
מאת ראותה
כלחסף
אוכלי
זהב
וייתן
אדוני
את חן
הרם
בעיני
מצרים
גם
האיש
משה
גדול
מאוד
בארץ
מצרים
בעיני
עבדי
פרו
ובעיני
העם
עליית
רביעי
ויומר
משה
כה
אמר
אדוני
כחצות
הלילה
אני
יוצא
בתוך
מצרים
ומד
כל
בחור
בארץ
מצרים
מבחור
פרו
תרשב
על כיסו
עד
בחור
השפחה
אשר
אחר הרחיים
וכל
בחור
בהמה
והייתה
צעקה
גדולה
בכל ארץ
מצרים
אשר כמוהו
לא נהייתה
וכמוהו
לא תוסיף
ולכל
בני ישראל
לא יחרץ
כלב
לשונו
למאיש
ועד בהמה
למען
תדעון
אשר
יפלא
אדוני
בן מצרים
ובין ישראל
וירדו
כל עבדיך
אלי
אליי
וישתה
חבולי
למור
צעת
וכל
העם
אשר
ברגליך
ואחר
כן
אצא
ויצא
מעין
פרו
בחור
אף
פרו
ואומר
אדוני
אל
משה
לא
ישמע
לכם
פרו
למען
רבות
מופתי
בארץ
מצרים
ומשה
וארון
עשו
את כל המופתים
האלה
לפני פרו
ויחזק
אדוני
את לב
פרו
שילח את בני ישראל
מארצו
ויום
ואומר
אדוני
אל
משה
ואל
אהרון
בארץ
מצרים
למור
החודש
הזה
לכם
ראש
חודשים
ראשון
הוא
לכם
לחודשי
השנה
דברו
אל
כל עדת
ישראל
למור
בעשור
לחודש
הזה
ויקחו
להם
איש
סלבית
אבות
ומעמעת
הבית
מיות
מסה
ולקח
הוא
ושכנו
הקרוב
אל ביתו
במכסת
נפשות
איש
לפי אוכלו
תחוסו
על הסה
סתמים
זכר בן שנה
יהיה לכם
מן הכבסים
ומן העיזים
תיקחו
והיה לכם
למשמרת
עד ארבע עשר
יום
לחודש הזה
ושחטו אותו
כל
כהלעדת
ישראל
בין
הארבעים
ולקחו
מן הדם
ונתנו
על שתי המזוזות
ועל המשקוף
על
הבתים
אשר יוכלו אותו
בהם
ואכלו את הבשר
בלילה
הזה
צלי אש
ומצות
על מרורים
יוכלו
אל תוכלו
ממנו
נע
ובשל
מבושל
במים
כי
אמצא לי אש
ראשו
על קרעב
ועל קרבו
ולא תותירו ממנו
עד בוקר
ונותר ממנו
בעש
תסרופו
וככה
תאכלו אותו
מותניכם חגורים
נע לכם
ברגלכם
ומקלכם
ביתכם
ואחלתם אותו
בחיפזון
פסח
הוא
לאדוני
ועברתי
בארץ מצרים
בלילה הזה
והקיתי כל בחור
בארץ מצרים
מאדם
ועד בהמם
ובכל אלוהי מצרים
אעשה שפטים
אני
אדוני
והיה
הדם
לכם
לעות
על
הבתים
אשר
אתם
שם
וראיתי
את הדם
ופסחתי
עליכם
ולא יהיה
בכם
נגף
למשחית
בהקותי
בארץ
מצרים
אלוהים
והים
היום הזה לכם
לזיכרון
וחגותם אותו
חג לדוני
לדורותכם
חוקת עולם
תחוגו
שבעת ימים
מצות תאכלו
אך
ביום הראשון
תשביטו שיעור
מבתכם
כי
כל אוכל
חמץ
ונחרטה
הנפש
היי
מישראל
מיום הראשון
עד יום השבירי
וביום הראשון
מקרקודש
וביום
השבירי
מקרקודש
יהיה לכם
כל מלאכה
לא יעשה
ואם
אך
אשר
יאחל
לכל
נפש
הוא לבדו
יעשה
לכם
ושמרתם
את המצות
כי
בעצם
היום הזה
הוצאתי את צבעותכם
מארץ מצרים
ושמרתם
את היום הזה
לדורותכם
חוקת עולם
בראשון
בארבעה
עשר יום לחודש
בערב
תוכלו
מצות עד
יום ה-21
לחודש
בערב
שבעת ימים
סעור
לא ימצא
בבתכם
כי
כל אוכל
מחמצת
ונחרטה
הנפש
שהיא
מעדת ישראל
בגר
ובאזרח
הארץ
כל מחמצת
לא תאכלו
בכל
מושבותכם
תאכלו
מצות
עליית
חמישי
ויקרא
משה
לכל זקני
ישראל
ויומר
עליהם
משכו
וקחו לכם
צהון
למשפחותכם
ושחטו
הפסח
ולכחתם
אגודת
עזוב
ותבלתם
בדם
אשר בסף
ויגעתם אל המשקוף
ואל שטי המזוזות
שטי המזוזות
מן הדם
אשר בסף
ואתם
לא תצאו
איש מפתח
בתו
עד בוקר
ועבר
אדוני
לנגוף את מצרים
וראה את הדם
על המשקוף
ועל שטי המזוזות
ופסח
אדוני
על הפתח
ולא ייתן
המשחית
לבוא אל בתכם
לנגוף
ושמרתם
את הדבר הזה
לחוקלך
ולבנך
עד עולם
והים
כי תבוא אל הארץ
עשר ייתן
אדוני
לכם
כאשר
דבר
ושמרתם
את העבודה הזאת
והים
כי יומרו עליכם
ביניכם
מה
העבודה הזאת
לכם
ואמרתם
זה
וחפה
סח
הוא
לדוני
אשר
פסח
חפה
ולבנך
על בתי
וני
ישראל
במצרים
ונוקפו
את מצרים
ואת בתנו
הציל
ויקוד
העם
וישתחו
וילחו
ויעשו
בני ישראל
כאשר
ציווה
אדוני
את משה
ואהרון
כן
עשו
עליית
שישי
והיא
בחצי
הלילה
ואדוני
היא
כחול
בחור
בארץ
מצרים
מבחור
פרו
היושב
על כסאו
עד
בחור
השבי
אשר
בבית
הבור
וחול
בחור
בהמה
ויעקום
פרו
לילה
הוא
בכל עבדיו
וכל
מצרים
ותהים
צעקה
גדולה
במצרים
כי אין
בית
אשר
מת
ויקרא
למשה
ולארון
לילה
ויומר
כו מוצאו
מתוך עמי
גם אתם
גם בני ישראל
הולכו
רבדו את
אדוני
כדברכם
גם
צונכם
גם בקרכם
כהו
כאשר
דיברתם
ולכו
וברכתם
גם אותי
מי
ותחזק
מצרים
על
העם
למהר
לשלחם
מן
הארץ
כולנו
מתים
וייסא
העם
את
בצקו
טרם
יחמץ
משארותם
צרורות
בשמלותם
על
שכמם
ובני ישראל
עשו
כדבר
משה
וישאלו
ממצרים
כלי
חסף
וכלי
זהב
וסמלות
ואדוני
נתן אתכם
העם
בעיני מצרים
וישאילום
ואינצלו
את מצרים
וייסאו
ולישראל
מרע
מסס
סוכותם
כשש מאות
אלף
רגלים
הגברים
לבד
מטרף
וגם ערב
רב
עלה איתם
וצון
ובקר
מקנה
כבד
מאוד
ויופו
את הבציק
אשר הוציאו
ממצרים
רוגות
מצות
לא חמץ
כי גורשו
ממצרים
ולא
יכלו
להתממיה
וגם
צדע
לא עשו
להם
ומושב
בני
ישראל
אשר
ישבו
במצרים
שלושים שנה
וארבע
מאות
שנה
והיא
מקץ
שלושים שנה
וארבע מאות
שנה
והיא
בעצם
היום הזה
יצאו
כל צבעות
אדוני
מארץ
מצרים
אל
שמורים
הוא
לדוני
להוצים
מארץ
מצרים
הוא
הלילה
זה
לדוני
שמורים
לכל בני
ישראל
לדורותם
ויום
אדוני
אל משה
וארון
זאת
הוקעת
הפסח
כל בן נחר
לא יוכל
בו
וכל עבד
איש
מקנעת
כסף
ומלתה
אותו
אז
יוכל
בו
תושב
לא יוכל
בו
בבית
אחד
יאחל
לא תוציא
מן הבית
מן הבשר
חוצה
ועצם
לא תשברו
בו
כל עדת
ישראל
יעשו
אותו
וכי
יגור
איתך
גר
ועס
הפסח
לדונאי
עם מול
לא כל זכר
ואז
יקרב
לעשותו
והיה
כאזרח
הארץ
וכל הראל
לא יוכל
בו
תורה
אחת
יהיה
לאזרח
ולגר
הגר
בתוככם
ויעשו
כל
בני ישראל
כאשר
ציווה
אדוני
את
משה
בית
אהרון
והיא
בעצם
היום הזה
הוציא
אדוני
את
בני ישראל
מארץ
מצרים
על ציו
על ציוות
עליית
שביעי
וידבר
אדוני
אל
משה
למור
קדש
לי
חול
בחור
פטר
קורחם
בבני
ישראל
באדם
ובאמה
לי
הוא
ויום
אומר
משה
אל
העם
זכור
את היום הזה
אשר יצאתם
ממצרים
מבית
עבדים
כי
בחוזק
יד
הוציא
אדוני
אתכם
מזה
ולא יאחל
חמץ
היום
אתם יוצאים
בחודש
האביב
והיה
חייבי
אחר
אדוני
אל
ארץ
הקנעני
והחיתי
והאמורי
והחיבי
והאיבוסי
אשר נשבר
לאבותיך
לתת לך
ארץ
זבת חלב
ודבש
ועבדת
את העבודה
זאת
בחודש
הזה
שבעת ימים
תאכל
מצות
וביום
השביעי
חג
אדוני
לדוני
מצות
יאחל
את
שבעת
הימים
ולא יראה
לך
חמץ
ולא יראה לך
שאור
בכל גבול
לך
והגדת
לבינך
ביום
ההוא
למור
בעבור זה
שעשה
עשה
אדוני
לי
בצאתי
במצרים
ואייה
לך
לעות
על ידך
ולזיכרון
בין עיניך
למען
תהיה
תורת
אדוני
בפיך
כי ביד
חזקה
הוציא
אדוני
במצרים
ושאמרת
את החוק הזאת
למועדה
מימים
ימימה
ואייה
כי יביאך
אדוני
אל ארץ
הכנעני
כאשר
ישבר לך
ולאבותיך
ונתנח
לך
ועברת
כל פטר
רחם
לאדוני
וכל פטר
שגר
בהמה
אשר יהיה
לך
הזכרים
לאדוני
וכל פטר
חמור
תפדי
וסה
ואם לא תפדי
וערבתו
וכל בכור אדם
בבניך
תפדי
והיה
כי ישאלך
אבנך
מחר
למור
מזות
ואמרת
אליו
בחוזק
יד
הוציאנו
אדוני
ממצרים
מבית
עבדים
והיא
כי הקשה
הפרו
וכשה
פרו
לשלחנו
ויארוג
אדוני
כל בכור
בארץ
מצרים
בבחור
אדם
ועד
בבחור
מי
זו
ויאח
לדוני
כל פטר
רחם
חרים
וחור
בחור
בני
אבדי
והיה
לעות
עד
על ידך
ולטוטפות
בין עיניך
כי
בחוזק
יד
הוציאנו
אדוני
ממצרים
קישורים
מטה
בתיאור הסרטון
כמו כן
מוזמנים להיכנס לאתר שלנו
ובנוסף לעקוב אחר תוכן משובח
בעיקר בערוץ היוטיוב וספוטיפיי
הסתבכתם
צרו קשר עם התמיכה שלנו
052-848-08-06
כמובן כדאי לשתף חברים, משפחה
וקהילה
ושם השם נעשה ונצליח
בהצלח
ולכל יום מי נתן לך את התורה
תודה רבה